# Year-Project-Air-Pollutions
It's ML and DL app which will analyze air pollution

Предсказание индекса качества воздуха при размещении промыленных объектов.
Куратор: Ксения Никитина
Студенты: Чешко Георгий, Мурадов Мухаммад-Юсуф

Актуальнось задачи:
Увеличение урабнизированности городских агломерации ,а также рост промышленного производства в последние годы, ставит 
сложную цель перед государством и частным капиталом - сохранить качество окружающей среды в городах на выскоком уровне.
В связи интенсивным ростом антропогенных выбросов в атмосферу городских поселений, увеличении числа промышленных предпритий, оценка
качества воздуха на территориях проживания ставовится важнейшей задачей.
Отдельной проблемой становится управление качеством воздуха, что вызвано ростом городов , увеличением количесва личного автотранспорта 
и другими причинами.
Предсказаниче качества воздуха за счет правильно анализа и построения моделей - позволит планировать городские и промышленные прострнства таким образом
,что качество жизни и здоровья населения не будут зависить от темпов технчиеского прогресса.

Объект исследования - атмосферный воздух европейской части России.
Предмет - изменение качества атмосферного воздуха в зависимости от размещения промышленных кластеров.
Цель построения модели - предсказание индекса качества воздуха при размещении промышленных объектов различного назначения.

Для построения модели определены следующие задачи:

1.Сбор, оценка, фильрация данных об изменении индекса качества воздуха в европейской части Росссии на основе исторических данных.
2.Визуализация данных,классификация и выделение основных загрязняющих факторов.
3.Построение ML-модели для оценки возможности размещения промышленных предприятий (с изветными параметрами выбросов) в выбранной области.
4.Анализ качества, оценка метрик, поиск и удаление аномалий.
5.Включение дополнитеьных данных в модель (населенность территория, количество автотранспорта, воздушный трафик.
6.Повторная оценка качества и метрик, поиск и удаление аномалий.
